各位股東： 
2006年本公司面臨全球原物料上漲行情，兩岸工紙都因應廢紙價格調漲，成品售價也採取
必要之轉嫁措施，工紙市場呈現價格上調趨勢；在經營團隊努力下，全年獲利水準較去年成長
，相對獲利也優於同業，稅後EPS達1.02元；轉投資大陸無錫榮成工紙事業獲利能力更是大幅提
升，大陸紙器事業的營運轉虧為盈，漸入佳境；這些都是全體員工的努力與付出所達到的成果
；面對華東地區工紙市場快速而激烈變化，我們仍將更積極發展大陸市場，預定於浙江新建工
紙廠與無錫三期擴建，國際知名日商丸紅與高盛等法人以私募款陸續投入，滿足大陸工紙擴建
所需資金，使榮成在華東的工紙發展條件更為有利；而這仍有賴於全體股東長期而堅強之支持
，以作為我們的後盾；榮成經營團隊將更加努力，以不辜負全體股東的期望。 
2006年概況： 
一、台灣事業 
1.工業用紙：生產數量475,226噸，較去年度衰退2.88%；銷售數量（不含內撥自用量） 
344,174噸，較去年度成長4.19% 
2.紙 器：生產數量18,721萬M2，較去年度衰退10.17%；銷售數量18,308萬M2，較去年
度衰退11.28%。 
二、大陸事業 
1.工業用紙：生產數量274,925噸，較去年度成長0.30%；銷售數量275,299噸，較去年度衰
退1.79%。 
2.紙 器：生產數量9,446萬M2，較去年度衰退2.56%；銷售數量9,586萬M2，較去年度衰
退0.86%。 
綜觀2006年，榮成合併營業收入(含大陸事業)合計為NTD89億元，較2005年度成長5.95%
，稅後合併淨利為NTD4.60億元，較2005年度成長19.48 %，稅後合併每股盈餘1.02元。 
未來方向： 
一、台灣事業 
1.工業用紙：持續專注化的策略優勢，提升產品品質，與下游紙器廠整合流程，發揮核心
技術以增加資源回收與再生利用之附加價值，配合推進各項改善活動，降低
製造成本，提升獲利能力及顧客的滿意度。 
2.紙 器：著重技術開發與開拓主流客戶與研發新產品，提升製程能力與服務品質，發
展客戶親密關係，降低原紙與在製品庫存，積極改善製程與配送速度，並追
求客戶滿意及公司利潤極大化。 
二、大陸事業 
1.工業用紙：籌建浙江工紙廠，並擴建無錫三期；無錫原設備持續進行製程改善，提升產
量，強化產銷能力，做好資源整合，降低成本並提升品質，加速發展提升競
爭優勢，確保穩定獲利。 
2.紙 器：改善加工流程，改善紙箱交貨期，提升紙箱品質；配合高度成長市場，積極
開發國際型又具規模客戶，積極佈局高附加價值之產業，淘汰低毛利之訂單
，以確保獲利成長。 
結語： 
由於擴大投資大陸市場時機漸趨成熟，唯必須集中資源發展於工業用紙，建立台灣與大陸
同業二岸工紙領導地位，本年度將全力投入擴建工紙廠；在兩岸經營團隊努力下，對外加速發
展，對內重視管理績效；深信未來將逐步展現榮成的積極管理效益，以創造更佳獲利成績回饋
全體股東，謹在此誠摯的感謝各位股東的關注與支持，並敬祝各位身體健康、萬事如意。 
榮成紙業股份有限公司 
董事長 敬上