各位股東： 
2007年本公司持續面臨國際原物料價格不斷攀高，廢紙價格於第三季起受國外廢紙價格因
素加速調漲，成品原紙售價於第四季也採取必要之轉嫁措施，然第四季獲利亦受原料成本持續
上漲因素而縮減獲利；且因轉投資大陸持股率調整至51%，使得投資大陸認列收益因而滑落，故
在經營團隊堅守下，全年獲利呈現較去年衰退，稅前EPS達0.51元；轉投資大陸工紙事業全力投
入三台紙機擴建工程，目標於2008年底達到120萬噸，而大陸紙器事業已成立三家紙器廠，營運
轉虧為盈漸入佳境；這些都是全體員工的努力與付出所達到的成果；然面對中國對造紙計劃經
濟表示：達100萬噸以上造紙公司方能存續發展，故華東地區工紙市佔率生存淘汰賽顯然啟動，
我們深具信心將更積極發展大陸；在全體股東支持下，榮成經營團隊將更加努力，以不辜負全
體股東的期望。 
2007年概況： 
一、台灣事業 
1.工業用紙：生產數量490,715噸，較去年度成長3.37%；銷售數量﹝不含內撥自用量﹞
341,333噸，較去年度衰退0.83%。 
2.紙 器：生產數量21,109萬M2
，較去年度成長12.76%；銷售數量20,869萬M2
，較去年度
成長15.26%。 
二、大陸事業 
1.工業用紙：生產數量277,700噸，較去年度成長1.01%；銷售數量279,300噸，較去年度衰
退1.43%。 
2.紙 器：生產數量12,201萬M2
，較去年度成長29.17%；銷售數量12,147萬M2
，較去年度
成長26.77%。 
綜觀2007年，榮成合併營業收入(含大陸事業)合計為NTD 105億元，較2006年度成長
17.9%，稅後合併淨利為NTD2.38億元，較2006年度衰退48 %，稅後合併每股盈餘0.47元。 
未來方向： 
一、台灣事業 
1.工業用紙：持續專注化工業用紙發展策略，加強生產與行銷企劃，提升產品品質，強化
核心技術以提升資源回收與再生利用之附加價值，降低製造成本，提升獲利
能力及顧客的滿意度。 
2.紙 器：著重行銷企劃，加強技術開發與開拓主流客戶，提升製程能力與服務品質，
發展客戶信賴關係，降低原紙與在製品庫存，積極改善製程與配送運費，並
追求客戶滿意及公司利潤。 
二、大陸事業 
1.工業用紙：積極完成浙江廠一二期、無錫廠三期擴建；強化產銷整合能力，做好資源再
生利用，降低成本並提升品質，加速提升華東區域競爭優勢，確保穩定獲利。 
2.紙 器：加強行銷企劃，擇優質客戶降低帳款風險，提升紙箱品質；配合高度成長市
場，積極開發國際型具規模客戶，積極佈局高附加價值之產業，淘汰低毛利
之訂單，以確保獲利成長。 
結語： 
由於集中資源、人力、財力快速擴展大陸市場勢在所趨，2008年將完成大陸工業用紙擴建
120萬噸，台灣維持生產量50萬噸，兩岸共計達170萬噸，目標將建立起同業工紙領導地位。在
兩岸經營團隊努力下，我們於兩岸料源、產銷、下游整合等均已佈局備妥，並積極建置起良好
管理績效制度；我們期許為創造更佳獲利成績回饋全體股東，謹在此誠摯的感謝各位股東的關
注與支持，並敬祝各位身體健康、萬事如意。 
榮成紙業股份有限公司 
董事長 敬上
