各位股東： 
 2008年是全球景氣急劇震盪的一年，上半年石油價格上漲直逼每桶USD 147元，致使原物料扮演通膨
上漲行情，而下半年第三季由於發生美國所引起金融海嘯信心危機，導引全球各國經濟與需求連動衰退
，石油每桶價格急劇快速跌價至USD 30元，致使全球各類原物料價格大幅驟跌，各製造業也因此難於避
免現貨、存貨跌價損失發生，也因此影響本公司第四季產生虧損之主要原因，然賴以本公司上半年營運
績效正常表現，以抵上述損失因素，故2008年全年度僅小幅獲利，本期淨利NT 2,445萬元，稅後EPS 0.05
元；另轉投資大陸工紙事業全力投入三台紙機擴建工程，於2009年3月相繼於浙江榮成一期投產40萬噸、
無錫榮成三期投產25萬噸，另預計2009年4月底浙江榮成二期繼續試車投產25萬噸，故三台新紙機總計投
產90萬噸，加上原無錫榮成30萬噸生產量，大陸工紙既已完成總投產量120萬噸，位居華東區域工紙市場
前三名。現況市場價量已然回穩，二岸經營團隊將持續努力，積極改善提昇效益，以符全體股東之期望。 
2008年概況： 
一、台灣事業 
1.工業用紙：生產數量428,177噸，較去年度衰退12.73%；銷售數量﹝不含內撥自用量﹞279,929噸
，較去年度衰退17.27%。 
2.紙 器：生產數量19,887萬M2
，較去年度衰退5.79%；銷售數量19,528萬M2
，較去年度衰退5.49%。 
二、大陸事業 
1.工業用紙：生產數量251,020噸，較去年度衰退9.63%；銷售數量251,822噸，較去年度衰退9.89%。 
2.紙 器：生產數量12,043萬M2
，較去年度衰退1.69%；銷售數量11,670萬M2
，較去年度衰退6.79%。 
 綜觀2008年，榮成合併營業收入(含大陸事業)合計為NTD 101.5億元，較2007年度成長2.74%，
稅後合併淨利為NTD0.24億元，稅後合併每股盈餘0.05元。 
未來方向： 
一、台灣事業 
工業用紙：二林廠與斗六工紙廠二合一政策，推動精實管理，優先調節減產高成本機台，整合人力
與資源，加強生產與行銷企劃，提升產品品質，降低製造與人事成本，提升獲利能力及
顧客的滿意度。 
紙 器：著重行銷企劃，加強技術開發與開拓主流客戶，提升製程能力與服務品質，發展客戶信
賴關係，降低原紙與在製品庫存，積極改善製程與配送運費，並追求客戶滿意及公司利
潤。 
二、大陸事業 
工業用紙：浙江廠、無錫廠全面投產達120萬噸；強化產銷整合能力，做好資源再生利用，降低成本
並提升品質，加速提升華東區域競爭優勢，確保穩定獲利。 
紙 器：加強國際行銷企劃，擇優質客戶降低帳款風險，提升紙箱品質；配合高度成長市場，積
極開發國際型具規模客戶，積極佈局高附加價值之產業，以確保獲利成長。 
結語： 
 由於經濟情勢尚未穩定，各行業訂單掌握均以短期效應視之，故集中資源、人力、財力以確保企業
穩健經營為首要，大陸工業用紙今年將完成擴建投產規模達120萬噸，台灣調整生產量至40萬噸，兩岸共
計達160萬噸，目標將建立起工紙同業之領導地位，與大陸華東工紙並列前三大廠地位。在兩岸經營團隊
努力下，我們於兩岸料源、產銷、下游整合等均已佈局完成；我們期許為創造佳績回饋予全體股東，謹
在此誠摯的感謝各位股東的關注與支持，並敬祝各位身體健康、萬事如意。 
榮成紙業股份有限公司 
董事長 敬上
