各位股東： 
 2009年是繼前年金融海嘯後全球期盼景氣緩步復甦的一年，也是榮成紙業完成投資擴建大陸工紙產
能邁向年產量120萬噸規模之重要里程碑。唯此次擴建過程中，工程承包商遭遇到金融海嘯風暴之影響而
無法如期施工，公司經營團隊全力突破萬難，最後仍順利完成浙江平湖廠65萬噸產能及無錫廠3號機25萬
噸產能之投產，但因整個大陸擴建計劃受到上述這些外在風波之影響而有所耽擱，因而影響到公司2009
年之損益表現。 
 2009年榮成紙業全年度獲利呈小幅虧損狀態，台灣榮成營收NT 42.79億元，二岸合併營收達NT 115.95
億元，本期淨損NT 4,051萬元，稅後EPS -0.08元；但至2010年第一季大陸工紙月產量已超過10 萬噸，
已位居大陸華東區工紙市場前三大，預期2010年二岸工紙之總產量及合併營收將可再創新高並發揮擴建產
能之經營績效，以下是2009年之營業概況及未來展望。 
2009年營業概況： 
一、台灣事業 
1.工業用紙：生產數量345,525噸，較去年度衰退19.3% (主因工紙廠二合一整合後減產10萬噸) 
銷售數量﹝不含內撥自用量﹞205,239噸，較去年度衰退26.68%。(主因自用量提高) 
2.紙 器：生產數量21,079萬M2
，較去年度成長6.0%；銷售數量20,839萬M2
，較去年度成長6.7%。 
二、大陸事業 
1.工業用紙：生產數量581,710噸，較去年度成長 131% ；銷售數量576,497噸，較去年度成長128%。 
2.紙 器：生產數量12,065萬M2
，較去年度成長0.002%；銷售數量12,693萬M2
，較去年度成長8.76%。 
綜觀2009年，榮成合併營業收入(含大陸事業)合計為NTD 115億元，較2008年度成長14.15%。 
未來展望： 
一、台灣事業 
工業用紙：1.持續以資源再生、替代燃料、能源降本之核心競爭力，強化低成本策略； 
2.不斷整改改善得率並降低製程損耗； 
3.不斷提升生產機台車速以追求產量極大化。 
紙 器：1.導入BHS新紙器設備與新技術，並逐步汰換舊機種以提升車速與降低損耗； 
2.加強開拓主流客戶及有利產業市場，並提升服務品質； 
3.降低原紙與在製品庫存，積極改善製程與配送速度。 
二、大陸事業
工業用紙：1.浙江平湖及無錫二個造紙廠朝年產量合計目標120萬噸投產； 
2.強化產銷整合能力，做好資源整合，降低製造成本並提升品質，加速提升公司在大陸
華東區之競爭優勢，以確保穩定之獲利來源。 
紙 器：1.加強國際行銷企劃，提升紙箱品質，開發大型客戶，嚴格管制帳款風險； 
2.配合高度成長市場，藉由新品開發與推展，積極拓展高附加價值產業之客戶，以確保
公司獲利成長。 
結語： 
 由於台灣經濟內需情勢尚未明顯復甦，唯大陸高經濟成長市場趨勢不變，故必須掌握本公司已於大
陸華東奠立前三大工紙優勢規模，藉以穩定生產量及達成銷售獲利利潤。展望未來，榮成紙業將秉持「
專注化」之發展策略，持續投入符合產業發展趨勢的資源再生環保事業，並將積極培育研發人才，以更
進一步提升產品品質與降低生產成本。我們期許在不久的將來即可創造佳績以回饋全體股東之支持，謹
在此誠摯的感謝各位股東的關心與支持，並敬祝各位身體健康、萬事如意。 
榮成紙業股份有限公司 
董事長 敬上
