各位股東： 
 2010年公司之合併營收及稅後淨利創下歷史新高。在中國大陸新建3條紙機於2010年達到年產量120
萬噸規模後，2010年8月份上海閔行紙器廠亦開始投產，其1.8米複瓦機可年產6,500萬平方米，因此公司
在中國大陸的紙器年產能可達3.4億平方米，加上台灣的紙器年產能3.6億平方米，兩岸紙器的年產能可
達7億平方米，公司在兩岸工業用紙市場已俱經濟規模之產能優勢。截至2010年底，榮成紙業在大陸華東
的工紙產能已位居前三大，在大陸工紙市場仍持續擴張之情況下，預期2011年兩岸工紙之總產量及合併營
收將可再創新高。以下是2010年之營業概況及未來展望。 
營業概況： 
一、2010年在景氣復甦客戶訂單增加及中國大陸工業用紙市場經營狀況提升下，全年度獲利較2009年大
幅成長。2010年合併營收新台幣227.28億元，較2009年115.95億元成長96.0%；其中台灣營收新台幣
62.97億元，較 2009年42.79億元成長47.2%，大陸事業營收新台幣157.03億元，較 2009年73.16億
元成長114.6%。 
二、2010年公司稅後淨利607,320仟元，稅後每股盈餘0.9元；其中大陸事業稅後淨利218,629仟元，較2009
年32,415仟元成長574.5%。 
未來展望： 
一、台灣事業 
工業用紙：強化成本競爭力與製程及產品的研發。並持續往下列方向推動： 
 1.持續以資源再生、替代燃料、能源降本之核心競爭力，強化低成本策略； 
2.為強化台灣營運下一個30年競爭力，將進行二林廠備汰舊換新，裝設年產能35萬噸7號
新紙機；同時為節能減排，將一併升級熱電設備。 
紙 器：1.及時反應客戶需求，加強客戶關係管理，提升客戶滿意度； 
2.開發利基產品，機動調整產品組合，創造最大利潤。 
二、大陸事業 
工業用紙：1.持續推動節能減排在源頭專案，以提升資源使用之效率； 
2.因應大陸市場發展，擬對大陸無錫廠增設年產能25萬噸新紙機； 
3.進行紙機升級改造工作，以提高紙機產量並降低能耗。 
紙 器：1.開發高階產品，以高品質之紙器產品，提升市場佔有率； 
2.加強產銷整合，降低庫存天數並提升服務品質； 
3.加強應收帳款管理，嚴控客戶授信額度，確保公司獲利。 
結語： 
 在台灣經濟持續穩定成長，大陸高經濟成長市場趨勢仍未出現反轉跡象下，本公司將繼續深化並穩
固台灣市場，為台灣二林廠下一個30年競爭力做準備；另外在大陸市場方面，將運用工紙產能達百萬噸
以上之產能優勢，並充分發揮一貫廠之營運綜效，以創造更大的銷售利潤。展望未來，榮成紙業將秉持
「專注化」之發展策略及節能減排之經營方針，持續投入符合產業發展趨勢的資源再生環保事業，並積
極培育研發人才，以更進一步提升產品品質與降低生產成本。我們將持續努力創造佳績以回饋全體股東
的支持，謹在此誠摯感謝各位股東的關心與支持，並敬祝各位身體健康、萬事如意。 
榮成紙業股份有限公司 
董事長 敬上
