各位股東： 
 2011年因公司在中國大陸2010年興建完成之3條紙機仍持續發揮量產優勢，雖全球經濟因歐債危機導
致整體表現不如預期，中國大陸市場之經濟成長動能卻未受太大之影響，仍繼續保持9.2%的高經濟成長
率，也因此公司之合併營收再創歷史新高達新台幣254.87億元。截至2011年底，榮成紙業在大陸華東的
工紙產能仍位居前三大，在大陸工紙市場需求仍將持續成長之情況下，預期2012年兩岸工紙之總產量及合
併營收仍可繳出不錯的成績單。以下是2011年之營業概況及2012年之營運展望。 
營業概況： 
一、2011年合併營收新台幣254.87億元，較2010年227.28億元成長12.1%；其中台灣營收新台幣68.99億
元，較 2010年62.97億元成長9.6%，大陸事業營收新台幣177.62億元，較 2010年156.40億元成長
13.6%。 
二、2011年公司稅後淨利585,314仟元，稅後每股盈餘0.86元。 
營運展望： 
一、工業用紙：強化成本競爭力與製程及產品的研發。並持續往下列方向推動： 
 1.加強資源的運用效率，持續進行節能減排專案； 
2.更新生產設備，提升設備自動化，創造最佳之營運效能； 
3.持續平湖及無錫造紙廠投產產能及產品優化； 
4.加強製程研發，創造更環保之製造流程並降低廢棄物的產出量； 
5.加強上下游產品產銷整合，降低庫存天數，快速有效降本提升產品獲利力及競爭力。 
二、紙 器：1.開發高階產品，以高品質之紙器產品，提升市場佔有率； 
 2.及時反應客戶需求，加強客戶關係管理，提升客戶滿意度； 
3.加強產銷整合，降低庫存天數並提升服務品質； 
4.快速有效降本，調整產品產銷結構，提升產品獲利力。 
結語： 
 「高毛利率產品，快速降本」是公司2012年的營運主軸。在台灣經濟環境持穩，大陸高經濟成長市場
趨勢仍未出現反轉跡象下，公司將繼續深化且穩固台灣市場，並以台灣為集團之營運總部；在大陸市場
方面，公司將運用工紙產能達百萬噸以上之產能優勢，充分發揮一貫廠之競爭優勢，工紙廠生產高毛利
率貢獻的紙種，自有紙器廠則依工紙廠高毛利率紙種做好新品企劃，開發出使用高單價紙種做包裝材之
優質平板客戶，再搭配優異的下游瓦楞紙器產品包裝設計的能力，承接終端產品利潤較高之紙箱客戶，
以創造公司在工紙上下游垂直整合的營運綜效。 
展望未來，榮成紙業將秉持「專注化」之發展策略及節能減排之經營方針，持續投入符合產業發展
趨勢的資源再生環保事業，並積極培育研發人才，以更進一步提升產品品質與降低生產成本。最後，公
司經營團隊將繼續努力創造佳績以回饋全體股東的支持，謹在此代表公司誠摯感謝各位股東的關心與支
持，並敬祝各位身體健康、萬事如意。 
榮成紙業股份有限公司 
董事長 敬上
