各位股東： 
 2012年全球經濟因受美國財政問題及歐債危機等因素之影響，台灣及中國大陸整體經濟表現亦相對
較2011年為弱。所幸自2012年第三季起，藉中國大陸擴大內需市場之需求刺激，大陸工業用紙市場逐步
回溫，2012年下半年之營收及獲利表現明顯優於上半年，因此我們認為2012年第三季應是前波不景氣之
谷底。預期2013年在無錫榮成增加PM3B新紙機投產的利多情況下，榮成集團兩岸工紙之總產量及合併營
收應可繳出不錯的成績單。以下是2012年之營業概況及2013年之營運展望。
營業概況： 
一、2012年合併營收為新台幣220.94億較2011年合併營收新台幣254.87億減少13.3%，主要因前述之整體
大環境較2011年為弱之影響，產品平均售價較去年下降9.7%，銷售量則差異不大較去年下降2.9%。
二、台灣2012年營收新台幣64.14億元雖較2011年68.99億元減少7.0%，但因內部降本效益顯現，營業毛利
率20.31%則較2011年毛利率18.94%增加1.37%。
三、2012年大陸事業營收新台幣156 .11億元雖較2011年177.62億元減少12.1 %，但營業毛利率11.14%則較
2011年毛利率6.39%增加4.75%，主要原因為大陸紙機於2011年末完成整改後，紙機噸紙電耗及氣耗
等能耗成本得以有效下降，再加上行銷單位對芯面紙產品組合調整得宜，進而能大幅改善毛利率。
四、2012年公司稅後淨利464,514仟元，稅後每股盈餘0.68元。
營運展望： 
一、工業用紙：強化成本競爭力與製程及產品的研發。並持續往下列方向推動：
1.加強資源的運用效率，持續進行節能減排專案；
2.無錫榮成PM3B新紙機投產及PM1舊紙機改造專案順利達成量產目標；
紙機別 試車時間 量產時間
PM3B 102 年 6 月 102 年 8 月
PM1 102 年 7 月 102 年 8 月
3.加強製程研發，創造更環保之製造流程並降低廢棄物的產出量；
4.加強上下游產品產銷整合，降低庫存天數，快速有效降本提升產品獲利力及競爭力。
二、紙 器：1.開發高階產品，以高品質之紙器產品，提升市場佔有率；
2.及時反應客戶需求，加強客戶關係管理，提升客戶滿意度；
3.加強產銷整合，降低庫存天數並提升服務品質；
4.快速有效降本，調整產品產銷結構，提升產品獲利力。
結語： 
 台灣為集團之營運總部，公司將繼續深化且穩固台灣市場。在大陸市場方面，公司將持續運用工紙
產能達百萬噸以上之產能優勢，充分發揮一貫廠之競爭優勢，以創造公司在工紙上下游垂直整合的營運
綜效。
 展望未來，榮成紙業將秉持「專注化」之發展策略及節能減排之經營方針，持續投入符合產業發展
趨勢的資源再生環保事業，並積極培育研發人才，以更進一步提升產品品質與降低生產成本。最後，公
司經營團隊將繼續努力創造佳績以回饋全體股東的支持，謹在此代表公司誠摯感謝各位股東的關心與支
持，並敬祝各位身體健康、萬事如意。
榮成紙業股份有限公司 
董事長 敬上
