各位股東：
回顧2013年，全球經濟景氣雖已走出2012年的低迷，但受到美國財政懸崖、歐洲失業問
題、中國大陸消費趨緩等負面因素干擾，成長動能未如預期，國際金融市場亦持續波動。2013
年雖然面臨景氣復甦力道不足的壓力，然而本公司的營收與獲利仍逆勢雙雙創下新高紀錄。
在我們持續加快無錫榮成PM3B的紙機投產進度下，終以史無前例的紀錄，在2013年6月短短
一個月內順利正式量產，致使集團整體產能自120萬噸大幅成長至150萬噸。預期2014年在
PM3B全能量產優化產品結構及提升效率下，本業營運可望穩定成長。以下是2013年之營業概
況及2014年之營運展望。
營業概況：
一、2013年合併營收為新台幣243.07億元，較2012年合併營收新台幣220.94億元增加10.02%，
整體銷售量在無錫廠新增產能的挹注下，較去年增加18.37%。
二、台灣2013年營收新台幣63.02億元，較2012年64.14億元減少1.7%，主係受到售價微幅下降
所致，但因內部降本效益顯現，營業利益率自去年的9.13%增加至10.02%；營業利益為新
台幣6.32億元，較去年增加0.46億元。
三、2013年大陸事業營業收入為新台幣178.97億元(人民幣37.02億元)，較2012年新台幣156.12
億元(人民幣33.33億元)增加新台幣22.85億元(人民幣3.69億元)，並在量產規模擴充產生降
本效益及PM3B新增高毛利紙種的推升下，營業利益率自去年的4.22%提升至5.13%，營業
利益亦自去年的新台幣6.60億元(人民幣1.41億元)提升至新台幣9.19億元(人民幣1.90億
元)，對整體獲利能力的提升有顯著的效益。
四、2013年公司稅後淨利847,863仟元，較2012年大幅成長79%，稅後每股盈餘1.20元。
營運展望：
一、工業用紙：強化成本競爭力與製程及產品的研發。並持續往下列方向推動：
1.加強資源的運用效率，持續進行節能減排專案；
2.加速台灣二林廠PM7新紙機的建置、汽電共生廠升級以期早日順利達到量產目標；
3.加強製程研發，創造更環保之製造流程並降低廢棄物的產出量；
4.加強上下游產品產銷整合，降低庫存天數，快速有效降本提升產品獲利力及競爭力。
二、紙箱：
1.開發高階產品，以高品質之紙箱產品，提升市場佔有率；
2.即時反應客戶需求，加強客戶關係管理，提升客戶滿意度；
3.加強產銷整合，降低庫存天數並提升服務品質；
4.快速有效降本，調整產品產銷結構，提升產品獲利力。
結語：
榮成紙業持續為「綠色包裝、低碳造紙、再生資源」的環保目標而努力不懈，2014
年二岸三座工紙廠產量預計可達198萬噸，可再為地球減碳1,067萬噸，等於少砍3,165萬
棵樹。
台灣為集團之營運總部，公司將繼續深化且穩固台灣市場，為強化集團在台灣下一
個三十年的競爭力，公司已自2013年第四季啟動「鮭魚返鄉」計劃—二林廠PM7新生產
線，預計投資新台幣37.5億元，同時為節能減排，將一併升級汽電共生設備。二林廠PM7
新產能預計可於2015年12月量產，屆時台灣地區總產能將從40萬公噸增加至65萬公噸。
在大陸市場方面，公司將持續運用工紙產能150萬噸優勢，充分發揮一貫廠之效益，以深
化公司在工紙上下游垂直整合的競爭力。
展望未來，歐美等先進國家景氣步向平穩態勢確立，整體經濟增速可望出現小幅上
揚。榮成紙業將持續「專注化」之發展策略及「節能減排」之經營方針，持續投入符合
產業發展趨勢的資源再生環保事業，並積極培育研發人才，以更進一步提升產品品質與
降低生產成本，強化公司在工業用紙市場的領導地位。最後，公司經營團隊將繼續努力
創造佳績以回饋全體股東的支持，謹在此代表公司誠摯感謝各位股東的關心與支持，並
敬祝各位身體健康、萬事如意。
榮成紙業股份有限公司 
董事長 敬上
