各位股東:
回額2014年,除延锁2013年的美财政問題、中東政治干擾·歐債危機等諸多不確定性因
索外,中国大陸也正面臨地方金融、政府債務問題等經濟風險整體而言,2014年美國景氣雖
然好轉,但带動全球經清成長的力道仍略有不足,2014年全球經濟成長率約與2013年持平;然
2014年台灣經濟逐步從谷底反彈,主要經濟指標逐步好轉,在就業情况改善、股市回溫及觀光
客成長的带動下,民間消費成長出現近年新高且表現稳定。在此盪的環境中,我們仍持續投
入降本及提升效率的努力,本公司的營收與獲利在2014年仍繳出充的成績,使集團在兩岸整
體產能突破200萬噸。預期2015年在優化產品結構及新建產能完工投產下,業營運可望穩定
成長。以下是2014年之警業概況及2015年之營運展望。
-、2014年度營業結果
(一)國內外經營環境變化情形
2014年全球經濟表現不如預期,主要因歐盟的復甦力道低於預期,而且日本也低估
提高消費稅的負面衝撃,加上美國經濟復速度慢,也導致中等新濟體成長力
道下滑·預期全球經濟表現可望於2015年逐漸改善,惟仍有若干部分不确定因素,可能
影響景氣未來發展,其中美國联準會升息時點及幅度最為關鍵,其次是國際能源價格的
走勢,而地緣政治衝突也將可能影響國際經濟,並進而影響台灣及中國。
1.台灣地區
在台灣地區,2014年受益於內需求的帶動,經濟復態勢明顯,展望2015年,
随著國際原物料下跌而降低之成本以及美元走強的趨勢,將有利於貿易成長,然而持
續減弱的中國大陸貿易需求,以及美國QE的结束與升息的預期,伴随歐元區及日本
的寬鬆貨幣政策下,將會提高新興國家金融體系的不確定性,進而干擾台灣景氣擴張
的力道,預期台灣2015之經濟持續溫和成長,內需消費將會推動工業用紙需求。
2.中國大陸地區
在中國地區,中經濟由高速成長為中速成長之新常態」階段其中出要有
三大特點:經濟成長速度從高速轉為中高速、消費需求逐步成為拉動經濟成長的主體
以及從要素驅動投資驅轉向创新驅動。雖然中國大陸經濟成長放,但其經濟體
大,實際增加量依然相當可觀,在大陸國民所得提高且消費需求保持大致穩定下,
對工業用紙之需求將提供一定之支撑。
(二)營業計畫實施成果
2014年合併營收為新台幣27488億元,較2013年合併營收新台幣243.07億元增加
13.09%,整體銷售量在無錫廠PM3B新增產能的注下,已超越200萬,較去年增加
13.78%·2014年公司税後淨利為新台幣873,633仟元,較2013年新台幣847,863仟元成長
3.04%,稅後每股盈餘1.09元。
1.台灣地區
2014年台灣榮成個體營收新台幣64.31億元,較2013年63.02億元增加2.05%,主
係受到台灣地區景箱轉佳,銷售量成長所致。營業利益率自2013年的10.02%增加至11.60%,主要為本公司持續節能減排降本之結果:警業利益為新台幣7.46億元,較2013
年之6.32億元成長18.13%。
此外,2014年我們持續投入節能減之研究開發,獲得相之肯定2014年11
月台灣二林廠榮獲經濟部工業局表揚為產溫室氣體減量績優廠商。
2.中國大陸地區
2014年大陸被投育事楽營收入為新台幣209.44億元(人民幣42.57億元),較2013
年新台幣178.69億元(人民幣36.96意元增加17.21%,並受惠量產規模擴充之降本效益
及PM3B新增產能優化產品組合下,營業利益自去年的新台幣8.88億元(人民幣1.84億
元)提升至新台幣13.00億元(人民幣2.64億元,營利益率自去年的4.97%提升至
6.21%,對整體獲利能力的提升有顯署的效益。
在榮警獎項上,2014年3月無錫榮成廢水既氧擴容技術改造工程,獲惠山區節能
減排專項獎勵:2014年無錫成更通過中國「高新技術企」認證,獲得企業所得稅
減降優惠。
(三)預算執行情形
1.台灣地區
2014年台灣榮成個體之營狀況穩定,且受益於景氣回溫,銷售量值及獲利均有
微幅成長,預算達成良好
2.中大陸地區
本公司大陸地區被投资事業因受到2014年全年人民對美金貶值達2.51%所影
響,產生外幣兌换損失,故本業管運之執行情形良好,整體獲利不如預期。
(四)财務收支及獲利能力分析
2014年度本公司及子公司合併稅前淨利為新台幣11.95億元,較上年度之新台幣
13.35億元减少新台幣140億元,主要原因像大陸被投資事業受到人民幣兌美金眨值,致
使外幣负債部位生兑换相失所致·惟本公司及子公司主营業務之營運良好·2014年營
運現金流量仍較2013年增加新台幣7.95億元。
另2014年度本公司及子公司合併稅後淨利為新台幣874億元,較上年度新台幣8.48
億元微幅增加,合併資產報酬率為4.13%,合併股東權益報酬率為6.12%。
1.台灣地區
本業營運因本期工紙及紙箱銷量均較去年同期成長,營業毛利率及警業毛利增加
在營樂費用管控得宜致營樂利益增加。
2.中國大陸地區
本公司大陸地區被投資事受到無錫廠PM3B面紙機投產順利、產品結優化及
持續降本,使營荣收人及毛利均上升·惟因受匯率變動產生兌换損失致影響其整體獲
利能力。
(五)研究發展狀況
本公司長久以來投入主要核心技術之研發,對利用再生原料技術節能技術、水
技術污處理技術空污處理技術及廢渣處理技術等六大核心技術不斷精進創新·力
求作到綠色包裝、低碳造紙及再生資源。
二、本(104)年度營業計畫概要
(一)經營方針
1.工業用紙:強化本爭力、製程及產品的研發。並持續往下列方向推;
(1)加強資源的運用效率,持锁進行節能減排專案改善。
(2)完成台灣二林廠PM7新紙機聘建及舊紙機改造專案。
(3)進行浙江平湖廠PM7新紙機聘建專案及售紙機改造專案。
(4)加強製程研發,創造更環保之製造流程並降低廢棄物的產出量。
(5)加強上下游產品產銷整合,降低庫存天數,提升產品獲利力及爭力。
2.紙箱:
(1)開發高階產品,以高品質之紙器產品,提升市場佔有率。
(2)及時反應客戶需求,加強客戶關像管理,提升客戶滿意度。
(3)加強產銷整合,降低存天數並提升服務品質。
(4)快速有效降本,調整產品產銷結構,提升產品獲利力。
(二)重要之產銷政策
1.台灣地區
擴充產能及優化產品組合,強化利基產品的行銷,以提高本公司在台灣地區之
市場佔有率。
2.中國大陸地區
本公司將翠因竞爭利基,朝向大中華地區工業用紙之領導企業進。
三、未來公司發展策略
(一)台灣地區:工紙產將從40萬增加至65萬噸。
(二)中國大陸地區:
1.苹东地區:工纸產將從160噸增加至180萬噸。
2.苹中地區:選擇湖北建立生產150萬噸工紙之最佳生產基地·
四、受到外部競爭環境法規境及總體經營環境之影響
(一)台灣地區
國內造紙大廠因競爭激烈下,必須提升設備及扩充產能,然而台灣地區市場已近飽
和,多出之產能必須不斷拓展外销市場。
本公司目前在工紙及紙箱的產能都做了當的擴充,以滿足客户對不同產品線之需
求除藉此提高在台灣地区的市佔率外,亦將揽大外銷市場的覆蓋率,特别是東南亞等
新興國家市場。
(二)中大陸地區
1.日益趨嚴的環保標準
環保標準提高和格執法,加快了環保設施不健全的造紙企業淘程。隨著淘
汰企業的退出,大型企的競爭力和規模卻顯提升·此環保壓力有利於行業競爭及
環境保護,對本公司而言,此健康的行業競爭生態將為本公司管造新契機·有利於
本公司未來趨向大者恆大。
2.總體經濟環境之影響
短期内中國工業用紙需求增速提升的空間有限,而供給方面,因行業內仍有新增
產能放,行業產能呈現小幅增長·故短期內造紙行業供需格局將使產品價格及廠商
利潤受到壓力,但長这而言,中國對包裝用紙需求仍會维持增長,同時因環保標準提
高,將使行業結構性調整加速,造紙業供過於求情况將可改善。
結語:
台灣為榮成集之营總部,公司將續深化且固台灣市場,為強化集團在台灣下
個三十年的競爭力,公司已自2013年第四季故動「魚返鄉」计劃一二林PM7新生產
線,預計投資新台幣37.5意元,同時為節能减排,將一饼升级汽電共生設備·二林廠PM7
新產能預計於2015年12月量產,屆時台灣地區總產能將從40萬公增加至65萬公,有助
提高市場占有率在大陸市場方面,浙江成三期18萬擴產計畫,預計在2016年第一季
完工,新產能投產將再擴大既有的工紙產能優勢,充分發揮一貫廠之效益,以深化公司在
苹东地區上下游垂直整合的競爭力。
展望未来,欧美等先進顾家景筑步向平態勢立,整體經濟增速可望出現小幅上场·
面對全球市場快速婆化的最峻挑戰,荣成紙業會以更審慎的心態来面對未來的挑戰。榮成
紙業將持續「專注化」之發展策略及「節能減排」之經營方針,持續投入符合產發展趣
勢的資源再生環保事業,並積極塔育研發人才,以更進一步提升產品品質與降低生產成本,
鞏固公司在工業用紙市場的領導地位最後,公司經營團隊將缴續努力创造佳續,以回饋
全體股東的支持,謹在此代表公司誠感謝各位股東的關心與支持,並敬祝各位身體健康
萬事如意。
藥成紙業股份有限公司
董事長 敬上