各位股東： 
回顧2015年，美國內需成長動能緩步回溫；歐元區持續寬鬆貨幣政策，經濟仍處於打底階
段；大陸方面，因實施結構性改革，經歷轉型陣痛期；其他新興市場及開發中國家，則因全球
商品價格走低、外貿衰退和美國貨幣緊縮政策等不利因素影響，經濟成長受到衝擊。整體而言，
2015年全球經濟成長率較2014年減緩。在此經濟局勢動盪環境中，公司經營團隊仍專注本業核
心競爭力，使本公司的二林廠及平湖廠的新產能擴增計畫及本業獲利在2015年均繳出不錯的成
績單。在二林廠與平湖廠的新產能擴增計畫業已於2016年第一季順利商轉後，2016年的產量及
營收皆會有再創集團新高的機會。以下是2015年之營業概況及2016年之營運展望。
一、2015年度營業結果
(一)營業計畫實施成果
本公司2015年合併營收為新台幣268.27億元，較2014年減少2.41%。營收下滑的主
要原因在台灣方面是二林廠汰換PM2舊紙機以建構PM7新紙機，必須將PM2舊紙機自
2015年9月開始停產，致使台灣地區的營收下滑；在大陸方面的主要原因是受到市場競
爭的影響，致使銷售平均單價較2014年下滑以致營收下滑，然而在整體營業成本管控得
宜下，營業利益仍優於去年，2015年公司稅後淨利為新台幣935,449仟元，較2014年成長
7.08%，稅後每股盈餘1.12元。
(二)預算執行情形
1.台灣地區
2015年台灣榮成個體之營運狀況穩定，產線汰舊換新對於銷售產生的影響，仍在
預期範圍，預算達成良好。
2.大陸地區
雖然本業營運之執行情形良好，但本公司大陸地區被投資事業因受到2015年全年
人民幣兌美金貶值達4.68%影響，產生外幣兌換損失，整體獲利不如預期。
(三)財務收支及獲利能力分析
2015年度本公司及子公司合併稅前淨利為新台幣12.50億元，較上年度增加新台幣
0.55億元，主要原因係公司發展策略明確，主營業務營運良好。且2015年營運現金流量
充沛，相較2014年仍增加新台幣26.95億元。
另2015年度本公司及子公司合併稅後淨利為新台幣9.35億元，較上年度成長7.08%，
合併資產報酬率為3.29%，合併股東權益報酬率為6.3%。
1.台灣地區
2015年台灣個體營收新台幣62.87億元，較2014年減少2.24%，主係二林廠汰換
PM2產線以建構PM7新紙機，銷售量受限產能暫時性減少所造成，導致本期工紙銷售
量較去年同期減少，因此營業毛利率與營業利益率皆微幅下滑，致使營業利益較2014
年下降5.23%至新台幣7.07億元
2.大陸地區
2015年大陸被投資事業營業收入為新台幣204.72億元 (人民幣40.67億元)，較2014年
減少2.26%，主係市場同業競爭影響平均銷售單價下降所造成，但因營業成本管控得
宜，營業利益為新台幣12.86億元(人民幣2.56億元)，較2014年僅微幅衰退1.08%。而在
營業外收支方面， 2015年雖因美元匯率波動造成匯兌損失較2014年增加，但由於大
陸人民銀行持續調降人民幣借款基準利率，公司利息費用較2014年減少；另受益於
2015年7月開始推行的大陸資源綜合利用增值稅即徵即退補貼政策的稅收返還優惠，
致使得營業外收支為淨支出新台幣8.32億元(人民幣1.65億元) 較2014年改善12.05%。
(四)研究發展狀況
榮成紙業重視企業及環境的共存共榮，為追求永續經營，將企業核心競爭力建構於
高效利用資源的技術之上，並且廣泛發展運用下列五項環保高新技術：再生纖維利用的
高新技術、節能生產的高新技術、節水生產的高新技術、空污、水污、廢棄物處理的高
新技術以及空間利用的高新技術。本公司將持續優化研發質量且不斷精進創新，力求將
我們的綠色生產，專注在原料到成品的每一個製程中，同時確保環保、品質與效率。
二、2016年度營業計畫概要
(一)經營方針
1.工業用紙：強化製程及產品的研發以優化公司低碳造紙的競爭力。並持續往下列方向
推動：
(1) 加強資源的運用效率，持續進行節能減排專案改善。
(2) 湖北榮成新紙機購建及湖北地區紙箱廠新建專案。
(3) 加強製程研發，創造更環保之製造流程並降低廢棄物的產出量。
(4) 加強上下游產品產銷整合，降低庫存天數，提升產品獲利力及競爭力。
2.紙箱：
(1) 開發高階綠色包裝產品，以高品質之紙器產品，提升市場佔有率。
(2) 即時反應客戶需求，加強客戶關係管理，提升客戶滿意度。
(3) 加強產銷整合，降低庫存天數並提升服務品質。
(4) 快速有效降本，調整產品產銷結構，提升產品獲利力。
 (二)預期銷售數量及其依據 
1.預期銷售數量: 
2016 年在二林廠與平湖廠新增產能業已順利商轉的情況下，預期銷售數量將有不錯
的成長空間。
2.依據: 
根據本公司經營策略以及台灣、大陸與東南亞瓦楞紙器包裝市場需求情形規劃。
(三)重要之產銷政策
1.台灣地區
在現有產能已達65萬噸基礎下，將持續優化產品組合且強化利基產品行銷，提高營業
利益。
2.大陸地區
針對客戶需求，持續推廣公司有利的產品組合，並提升產品的技術含量，以擺脫同業
競爭。
三、未來公司發展策略
本公司將鞏固競爭利基，同時複製現有台灣與大陸華東地區的成功經驗到大陸華中地區，
朝向成為大中華地區低碳造紙及綠色包裝的工業用紙領導品牌目標邁進。
四、受到外部競爭環境、法規環境及總體經營環境之影響
(一)台灣地區
本公司已於 2015 年底完成二林廠 PM7 新紙機構建及舊紙機改造專案，新增產能
將可滿足客戶對不同產品線之需求，藉此提高在台灣地區的市佔率。
關於社會日益關注的環保議題，也是公司多年來企業使命關注的重點。在二林廠
紙機汰舊換新專案中，除了生產設備的升級外，在環保方面領先業界引進最新一代厭
氧處理系統，確保穩定符合環保法規，並同時導入環保進階化如雨水回收、太陽能發
電、生產噪音降低等專案項目。
(二)大陸地區
1.日益趨嚴的環保標準
環保標準提高和嚴格執法，加快了環保設施不健全的造紙企業淘汰進程。隨著
落後產能的退出，大型企業的競爭力和規模效益將顯著提升。此環保壓力有利於行
業競爭及環境保護，對本公司而言，在嚴格環保要求的競爭生態下，將為本公司營
造契機，有利於未來大者恆大的產業趨勢。
2.十三五政策規劃
大陸為因應經濟新常態，將藉由政策引導，重視創新與創業，實現中國發展藍
圖。因此十三五期間將融合發展:《中國製造2025》與互聯網+，大力推行供給側結
構性改革。通過淘汰落後產能、優化結構調整、促進產業升級，在不斷提高發展品
質和效益的基礎上，實現新的再平衡，使得整體工業環境由粗放製造轉向綠色製
造，由低成本競爭轉為品質效益競爭。十三五規劃將有助於行業電子商務、農村電
子商務等重點領域獲得良好發展，進一步推動和完善資源回收綜合利用體系及節能
減排。對本公司而言，持續運用環保高新技術以落實低碳造紙、綠色包裝的經營理
念，符合十三五政策規劃之未來發展。
結語：
台灣為榮成集團之營運總部，公司為繼續深化且穩固台灣市場，已於2015年依計畫順利
完成「鮭魚返鄉」計劃，產能從40萬公噸增加至65萬公噸，奠定集團在台灣工業用紙市場良
好的競爭利基。在大陸市場方面，平湖榮成三期20萬噸擴產計畫，已在2016年第一季順利商
轉，本公司將持續發揮一貫廠之效益，強化在華東地區上下游垂直整合的競爭優勢。另為將
版圖進一步拓展到中國內地，2015年已選址於湖北省松滋市做為集團華中地區的生產基地，
於2019年建設完成後，榮成集團在亞洲地區的總產能將達400萬噸，是2015年產能200萬噸的
2倍。展望未來，榮成紙業將持續專注本業，使用回收廢紙作為生產原料，經由低碳造紙及
綠色包裝為垂直整合的服務型製造業，為企業客戶提供客製化、具高附加價值的整體產品包
裝解決方案。最後，公司經營團隊將繼續努力創造佳績，以回饋全體股東的支持，謹在此代
表公司誠摯感謝各位股東的關心與支持，並敬祝各位身體健康、萬事如意。