各位股東： 
回顧2016年，全球經濟成長力道遲緩，先進國家因民間投資及消費疲弱致使美國、歐元區
及日本經濟成長率均較2015年下降，新興市場則僅維持跟上年度相當的成長率。雖IMF及世界
銀行均預估2017年全球經濟成長率優於去年，惟美國川普政府貿易政策走向、歐洲多國選舉及
亞洲地緣政治發展仍對於今年全球經濟成長造成下行風險。在此經濟局勢動盪環境中，公司經
營團隊專注本業核心競爭力，2016年二林廠與平湖廠新產能運轉績效良好，在產能擴增效益及
第四季售價因成本帶動上漲的有利發展下，2016年營收及本業獲利皆創歷史新高，由於湖北一
期上85萬噸產能預計於2017年第三季完成量產計畫，預期2017年營收及本業獲利可望再攀高峰。
以下是2016年之營業概況及2017年之營運展望。
一、2016年度營業結果
(一)營業計畫實施成果
本公司2016年合併營收為新台幣325.12億元，較2015年增加21.19%。營收大幅增長
主係受惠於本公司去年度新增台灣二林廠及大陸平湖廠共45萬噸新紙機的量產狀況良
好，新增紙機可擴大製造有利的產品類別，優化現有產品銷售組合，進而提升營業獲利
表現，使2016年營業淨利新台幣29.42億元之成長率達41.68%，遠高於前述營收增長率。
由於本業獲利顯著提升，2016年公司稅後淨利為新台幣24.07億元，稅後每股盈餘2.79
元。
(二)預算執行情形
1.台灣地區
2016年台灣榮成個體之營運，因二林廠新紙機量產運轉順暢，營收及獲利均相對
於上年度明顯增長，預算執行績效良好。
2.大陸地區
在平湖新紙機生力軍量產助益及市況熱絡帶動下，2016年大陸地區營業成效良好，
整體營收及獲利均較2015年大幅成長。
(三)財務收支及獲利能力分析
2016年本公司及子公司合併稅前淨利為新台幣32.52億元，較上年度成長160.22%，
係因公司發展策略明確，在不斷提高產品品質和生產效益的基礎上，主營業務營運良好。
雖因湖北新廠建設致使投資活動現金流出，但本公司除有效執行市場認同度高的籌資活
動之外，並能持續穩定創造營運現金流量淨流入，財務收支狀況良好。
2016年本公司及子公司合併稅後淨利為新台幣24.07億元，較上年度成長157.36%，
合併資產報酬率為6.27%，歸屬於母公司業主之股東權益報酬率為14.55%。
1.台灣地區
2016年台灣個體營收新台幣82.05億元，較2015年增加30.51%，主係二林廠PM7
新紙機量產，銷售量大幅增長所造成，且因營業費用管控得宜，致使營業利益率相較
2015年不降反升至11.32%，營業利益為新台幣9.29億元。
2.大陸地區
2016年大陸被投資事業營業收入為新台幣250.40億元 (人民幣51.71億元)，較2015年
成長27.13%，係受惠於客戶需求暢旺，且大陸廢紙與煤炭等原料漲價推動原紙及紙
箱價格於第四季明顯攀升，營業毛利率相對上年度提升，營業利益為新台幣20.09億
元(人民幣4.15億元)，較2015年大幅增加62.16%。
(四)研究發展狀況
公司重視企業與環境的共存共榮，並追求永續經營，將企業核心競爭力建構於高效
利用資源的技術上，致力於下列五項環保高新技術：再生纖維利用、節能生產、節水生
產、空污、水污、廢棄物處理以及空間利用等的高新技術。持續研發質量且不斷創新，
力求實踐低碳造紙及綠色包裝，專注於生產的每一個製程中，確保環保、品質與效率。
二、2017年度營業計畫概要
(一)經營方針
1.工紙事業： 
(1) 強化公司低碳造紙競爭力，持續進行節能減排專案改善。
(2) 依計畫完成湖北工紙廠一期上85萬噸產能新建項目。
2.紙箱事業：
(1) 開發高階綠色包裝產品，以高品質之紙箱產品，提升市場佔有率。
(2) 依計畫完成湖北地區仙桃廠量產與荊州和武漢二個紙箱廠的籌建工作。
(二)預期銷售數量及其依據
1.預期銷售數量
湖北一期上 85 萬噸產能預計於 2017 年第三季完成量產計畫，屆時將有效擴大本公司
銷售成長動能，是以預期今年銷售數量可望持續向上躍升成長。
2.依據
根據本公司經營策略以及各銷售區域之瓦楞紙箱包裝市場需求情形作規劃。
(三)重要之產銷政策
1.台灣地區
在現有產能65萬噸基礎上，本公司將持續優化產品組合且強化利基產品行銷，以提高
營業利益。
2.大陸地區
持穩華東地區經營，拓展華中地區市場，針對區域目標客戶需求，持續推廣本公司有
利的產品組合，並提升產品的技術含量，超越同業競爭，贏取藍海報酬。
三、未來公司發展策略
本公司將鞏固競爭利基，同時複製現有台灣與大陸華東地區的成功經驗到大陸華中地區，
朝向成為大中華地區低碳造紙及綠色包裝的領導品牌目標邁進。
四、受到外部競爭環境、法規環境及總體經營環境之影響
(一)台灣地區
本公司已於 2015 年底完成二林廠 PM7 新紙機構建及舊紙機改造專案，新增產能可
滿足客戶對不同產品線之需求，藉此提高在台灣地區的市佔率。
在二林廠紙機汰舊換新專案中，除生產設備升級外，在環保方面領先業界引進最新
一代厭氧處理系統，並同時導入環保進階化如雨水回收、太陽能發電、生產噪音降低等
專案項目，建立高於同業及現行法規的標準為本公司永續發展重點。
(二)大陸地區
1.日益趨嚴的環保標準
環保標準提高和嚴格執法，加快了環保設施不健全的造紙企業淘汰進程。隨著落後
產能退出市場，大型企業的競爭力和規模效益將顯著提升，存量調整政策營造正面的業
務發展基礎，有利於大者恆大的產業趨勢。
2.十三五政策規劃
大陸十三五期間融合發展《中國製造2025》與互聯網+，大力推行供給側結構性改
革，通過淘汰落後產能以及產業結構調整和升級，使整體工業環境由粗放製造轉向綠
色製造。十三五規劃將有助於電子商務領域獲得良好發展，並進一步推動資源回收綜
合利用體系。對本公司而言，持續運用環保高新技術以落實低碳造紙、綠色包裝的經
營理念，符合十三五政策規劃之未來發展。 
結語：
榮成紙業聚焦於低碳造紙及綠色包裝，以資源循環利用的營運模式，參與並促進循環
經濟的擴大發展。循環經濟是一開始就做對的事，追求零廢棄與系統平衡，建立資源可回
復、可再生的生產體系，這正是公司持續長期努力的企業使命。公司於2015年完成二林擴
產至65萬噸「鮭魚返鄉」計劃，奠定在台灣長期發展的競爭利基，並於2016年獲致良好營
運績效；公司也於2016年第一季完成平湖榮成三期20萬噸擴產計畫，發揮在華東地區上下
游垂直整合的競爭優勢，整體營業成果在2016年創營收及獲利新高。今年3月下旬仙桃紙箱
廠已率先正式投產，成為集團第一個在華中地區量產的紙箱廠，而第三季湖北生產基地將
完成一期上85萬噸量產計畫，華中地區布局開展落實，將成為集團下一個五年的成長動力。
展望未來，榮成紙業將持續專注本業，使用回收廢紙作為生產原料，經由低碳造紙及綠色
包裝為垂直整合的服務型製造業，為企業客戶提供客製化、具高附加價值的整體產品包裝
解決方案。最後，公司經營團隊將繼續努力創造佳績，以回饋全體股東的支持，謹在此代
表公司誠摯感謝各位股東的關心與支持，並敬祝各位身體健康、萬事如意
榮成紙業股份有限公司
董事長 敬

