各位股東： 
回顧2017年，全球經濟成長力道為2011年以來新高，先進國家因受惠於政策面持續有利的
支持，美國、歐洲及日本景氣表現皆優於預期，雖然新興市場各地區景氣復甦步伐並不平均，
但亞洲新興國家受惠於內、外需求活絡以及總體經濟政策的支持，仍是全球經濟主要成長來源，
對於全球經濟成長的貢獻居半，其中大陸對於全球景氣擴張貢獻更達到三分之一。在此經濟局
勢良好的環境中，公司經營團隊專注本業，在產能擴增效益及售價因成本帶動上漲的有利條件
下，2017年營收及本業獲利皆創歷史新高。以下是2017年之營業概況及2018年之營運展望。
一、2017年度營業結果
(一)營業計畫實施成果
本公司2017年合併營收為新台幣467.16億元，較2016年增加43.69%。營收大幅增長
主係受惠於湖北榮成一期工程年產能85萬噸新紙機於2017年第三季陸續量產以及銷售
單價提高，致2017年營業淨利新台幣53.10億元，較2016年成長80.51%，高於營收增長
率。2017年公司稅後淨利為新台幣38.83億元，稅後每股盈餘3.50元。
(二)預算執行情形 
1.台灣地區
2017年台灣榮成個體之營運，因二林廠新紙機運轉效益良好、出貨量成長，營收
及獲利相對於上年度明顯增長，預算執行績效良好。
2.大陸地區
在湖北榮成新紙機生力軍量產助益及市況熱絡帶動下，2017年大陸地區營業成效
良好，整體營收及獲利均較2016年大幅成長。
(三)財務收支及獲利能力分析
2017年本公司及子公司合併稅前淨利為新台幣53.48億元，較上年度成長64.44%，
主係受惠於下游客戶需求旺暢，在產品售價及廢紙原料成本雙雙上漲的有利條件下，
2017年營收及獲利同步創新高。雖因湖北榮成新廠量產及營收增長所造成的營運資金需
求水位提升，致使營運現金流量期末現金流出，但本公司除有效執行市場認同度高的籌
資活動，營運活動後續仍可持續創造穩定現金淨流入，財務收支狀況良好。
2017年本公司及子公司合併稅後淨利為新台幣38.83億元，較上年度成長61.28%，
合併資產報酬率為7.61%，歸屬於母公司業主之股東權益報酬率為16.82%。
1.台灣地區
2017年台灣個體營收新台幣97.35億元，較2016年增加18.65%，主係二林廠PM7
新紙機量產，銷售量增加所造成，且因營業費用管控得宜，致使營業利益率由2016
年的11.32%提升至11.45%，2017年營業利益為新台幣11.15億元，較2016年增加1.87
億。
2.大陸地區
2017年大陸轉投資子公司營業收入為人民幣82.89億元(新台幣373.95億元)，較2016年
成長60.48%，係受惠於客戶需求旺暢，及大陸廢紙與煤炭等原料漲價，推動瓦楞紙箱用紙及紙箱價格自2016年第四季明顯攀升，致2017年營業毛利人民幣16.68億元
(新台幣75.14億元)，較2016年成長76.92%，2017年營業利益人民幣9.29億元(新台幣
41.86億元)，較2016年成長123.97%，獲利情況良好。
(四)研究發展狀況
公司重視企業與環境的共存共榮，並追求永續經營，將企業核心競爭力建構於高效
利用資源的技術上，致力於下列五項環保高新技術：再生纖維利用、節能生產、節水生
產、空污、水污、廢棄物處理以及空間利用的高新技術。持續研發不斷創新，專注於生
產的每一個製程中，確保環保、品質與效率，力求實踐低碳造紙及綠色包裝。
二、2018年度營業計畫概要
(一)經營方針
1.低碳造紙事業： 
(1)強化公司低碳造紙競爭力，持續進行節能減排專案改善。
(2)依計畫進行湖北松滋廠二期65萬噸項目的建設工作，以優化產品組合及擴大市場佔
有率。
2.綠色包裝事業：
(1) 開發高階綠色包裝產品，以高品質之紙箱產品，滿足客戶的需求。
(2) 依計畫完成湖北荊州廠和武漢廠的投產計畫，以擴大市場佔有率。
(二)預期銷售數量及其依據
1.預期銷售數量
湖北一期 85 萬噸產能已於 2017 年第三季完成量產計畫，可有效擴大本公司銷售成長
動能，預期今年銷售數量可望持續增長。
2.依據
根據本公司經營策略以及各銷售區域之瓦楞紙箱包裝市場需求情形作規劃。
(三)重要之產銷政策
1.台灣地區
在現有產能65萬噸基礎上，本公司將持續優化產品組合且強化利基產品行銷，以提高
營業利益。
2.大陸地區
持穩華東地區經營，拓展華中地區市場，針對區域目標客戶需求，持續推廣本公司有
利的產品組合，並提升產品的技術含量，超越同業競爭，贏取藍海報酬。
三、未來公司發展策略
本公司將鞏固競爭利基，同時複製現有台灣與大陸華東地區的成功經驗到大陸華中
地區，朝向成為大中華地區低碳造紙及綠色包裝的領導品牌目標邁進。
四、受到外部競爭環境、法規環境及總體經營環境之影響
(一)台灣地區
本公司已於 2015 年底完成二林廠 PM7 新紙機量產工作，新增產能已滿足客戶對不
同產品線之需求，並藉此提高在台灣地區的市佔率。
此外環保議題是公司多年來企業使命關注的重點。在二林廠紙機汰舊換新專案中，
除生產設備升級外，在環保方面領先業界引進最新一代厭氧處理系統，並同時導入環保
進階化如雨水回收、太陽能發電、生產噪音降低等專案項目，建立高於同業及現行法規
的標準，是本公司強化永續發展的重點。
(二)大陸地區
1.日益趨嚴的環保標準
環保標準提高和嚴格執法，加快了環保設施不健全的造紙企業淘汰進程。隨著落後
產能退出市場，大型企業的競爭力和規模效益將顯著提升，存量調整政策營造正面的業
務發展基礎，有利於大者恆大的產業趨勢。
 2.廢紙進口控制趨嚴
大陸為全球最大的廢紙進口國，2017年以來大陸對國外廢紙的進口數量控制趨嚴，
已推高在地國內廢紙的採購價格，使同等級廢紙在地回收價格明顯高於國外廢紙，造成
廢紙原料佔生產成本的比重明顯提升。 
3.十三五政策規劃
大陸十三五期間融合發展《中國製造2025》與互聯網+，大力推行供給側結構性改
革，通過淘汰落後產能以及產業結構調整和升級，使整體工業環境由粗放製造轉向綠
色製造。十三五規劃將有助於電子商務領域獲得良好發展，並進一步推動資源回收綜
合利用體系。對本公司而言，持續運用環保高新技術以落實低碳造紙、綠色包裝的經
營理念，符合十三五政策規劃之未來發展。
結語：
榮成紙業聚焦於低碳造紙及綠色包裝，以資源循環利用的營運模式，參與並促進循環
經濟的擴大發展。循環經濟是一開始就做對的事，追求零廢棄與系統平衡，建立資源可回
復、可再生的生產體系，這正是公司持續長期努力的企業使命。公司於2015年完成台灣二
林擴產至65萬噸「鮭魚返鄉」計劃，奠定在台灣長期發展的競爭利基；在大陸方面，公司
於2016年第一季完成平湖榮成三期擴產計畫，發揮在華東地區上下游垂直整合的競爭優勢，
並於2017年第三季完成湖北榮成一期85萬噸建設計畫，整體營業及獲利在2017年創新高。
隨著集團低碳造紙及綠色包裝生產基地於華中地區的布局開展與逐步落實，大陸華中市場
將成為集團下一個五年的成長動力。
展望未來，榮成紙業將持續專注本業，使用回收廢紙作為生產原料，經由低碳造紙及
綠色包裝為垂直整合的服務型製造業，為企業客戶提供客製化、具高附加價值的整體產品
包裝解決方案。最後，公司經營團隊將繼續努力創造佳績，以回饋全體股東的支持，謹在
此代表公司誠摯感謝各位股東的關心與支持，並敬祝各位身體健康、萬事如意
榮成紙業股份有限公司
董事長 敬上

