各位股東： 
回顧2018年，美國受惠於財政刺激政策經濟成長率提升，但不足以抵消其他國家景氣減速
的拖累，致全球景氣不再廣泛同步復甦，呈現美國獨強局面。在此經濟局勢動盪的環境中，公
司經營團隊專注本業，在湖北榮成一期85萬噸產能擴增效益的帶動下，2018年營收仍創歷史新
高，預計湖北榮成二期第一階段30萬噸新產能擴增計畫於2019年第三季順利商轉後，2019年的
產量及營收皆會有再創集團新高的機會。以下是2018年之營業概況及2019年之營運展望。
一、2018年度營業結果
(一)營業計畫實施成果
雖然營收創歷史新高，惟營業成本受大陸禁廢令影響推升大陸在地廢紙價格高漲，
致2018年營業淨利新台幣26.58億元，較2017年衰退49.94%。2018年歸屬於母公司業主
稅後淨利為新台幣9.35億元，稅後每股盈餘0.82元。
(二)預算執行情形 
1.台灣地區
2018年台灣榮成個體之營運，因二林廠出貨量持續成長及廢紙成本有效管控，台
灣各廠營收及獲利相對於2017年度增長，預算執行績效良好。
2.大陸地區
在湖北榮成一期85萬噸紙機產銷量增加的帶動下，2018年大陸地區營收維持成長，
惟因大陸禁廢令政策影響致廢紙原料成本高漲，致2018年大陸投資事業體產生虧損。
(三)財務收支及獲利能力分析
2018年本公司及子公司合併稅前淨利為新台幣15.19億元，較上年度衰退71.61%，主
要是受到大陸禁廢令管制進口廢紙配額逐年遞減，同時中美貿易摩擦增加關稅成本，導
致國内廢紙原價格居高不下，使得營業成本增加。雖因湖北榮成新紙機量產及營收增長
所造成的營運資金需求水位提升，但本公司除有效執行市場認同度高的籌資活動，並能
穩定創造營運現金淨流入，財務收支狀況良好。
2018年本公司歸屬於母公司業主之稅後淨利為新台幣9.35億元，較上年度減少
75.93%，合併資產報酬率3.04%，歸屬於母公司業主之股東權益報酬率為3.64%。
1.台灣地區
2018年台灣個體營收新台幣102.86億元，較2017年增加5.67%，主係二林廠2018年出貨
量持續增加，加上營業成本及營業費用控管得宜，致使營業利益率由2017年的11.45%
提升至15.10%，2018年營業利益為新台幣15.53億元，較2017年增加4.37億元。
2.大陸地區
2018年大陸轉投資子公司營業收入為人民幣94.13億元(新台幣428.92億元)，較2017年
成長13.56%，惟因受大陸進口廢紙配額縮減影響以至於營業成本增加，致2018年營業
利益人民幣2.37億元(新台幣10.78億元)，較2017年下降74.49%，產生虧損。
(四)研究發展狀況
2018年研發費用13.84億元，較2017年研發費用10.97億元，增加2.87億元。公司重視
企業與環境的共存共榮，並追求永續經營，將企業核心競爭力建構於高效利用資源的技
術上，致力於下列五項環保高新技術：再生纖維利用、節能生產、節水生產、空污、水
污、廢棄物處理以及空間利用的高新技術。持續研發不斷創新，專注於生產的每一個製
程中，確保環保、品質與效率，力求實踐低碳造紙及綠色包裝。
二、2019年度營業計畫概要
(一)經營方針
1.低碳造紙事業： 
(1)強化公司低碳造紙競爭力，持續進行節能減排專案改善。
(2)確保湖北榮成二期第一階段30萬噸新產能擴增計畫於2019年第三季順利商轉。
(3)依預計時程啟動二林廠紙機新建及紙機升級專案工作並適時汰舊一條舊紙機，全部
計畫完成後二林廠總廠能達85萬噸以上，可進一步擴大市場佔有率。
2.綠色包裝事業：
(1)開發高階綠色包裝產品，以高品質之紙箱產品，滿足客戶的需求。
(2)依預計時程完成湖北武漢廠及湖南長沙廠的投產計畫，以擴大市場佔有率。。
(3)針對紙箱廠舊設備進行汰舊換新與自動化智能化升級改造，以提升競爭力。
(二)預期銷售數量及其依據
1.預期銷售數量
湖北榮成二期第一階段30萬噸產能將於2019年第三季投入營運，可豐富華中地區
產品組合，全面滿足客戶多樣化需求並提升客戶使用榮成產品比重，大陸瓦楞紙箱用
紙總產能將達295萬。預期今年銷售數量可望持續增長。
2.預期銷售數量依據
根據本公司經營策略以及各銷售區域之瓦楞紙箱包裝市場需求情形作規劃。
(三)重要之產銷政策
1.台灣地區
在現有瓦楞紙箱用紙65萬噸產能基礎上，2019年將響應經濟部「歡迎台商回台投
資行動方案」並配合台商回流投資台灣增加產品包裝之市場需求，執行二林廠紙機新
建及紙機升級並適時汰舊一台舊紙機，全部計畫完成後二林廠總廠能達85萬噸以上；
在綠色包裝事業方面亦將進行紙箱廠舊設備汰舊換新與自動化智能化升級改造，以進
一步擴大公司市場佔有率。
2.大陸地區
深耕華東地區經營並大力拓展華中地區市場。針對目標客戶需求，持續導入利基
產品組合。不斷深入研發創新，推動產品優化升級，以量身優質服務，擴大工業用紙
市場占有率並獲取最佳報酬。
三、未來公司發展策略
本公司將鞏固競爭利基，同時複製現有台灣與大陸華東地區的成功經驗到大陸華中地
區，朝向成為大中華地區低碳造紙及綠色包裝的領導品牌目標邁進。
四、受到外部競爭環境、法規環境及總體經營環境之影響
(一)台灣地區
本公司已於 2015 年底完成二林廠 PM7 新紙機量產工作，新增產能已滿足客戶對不
同產品線之需求，並藉此提高在台灣地區的市佔率。
此外環保議題是公司多年來企業使命關注的重點。在二林廠紙機汰舊換新專案中，
除生產設備升級外，在環保方面領先業界引進最新一代厭氧處理系統，並同時導入環保
進階化如雨水回收、太陽能發電、生產噪音降低等專案項目，建立高於同業及現行法規
的標準，是本公司強化永續發展的重點。
(二)大陸地區
1.日益趨嚴的環保標準
環保標準提高和嚴格執法，加快了環保設施不健全的造紙企業淘汰進程。隨著落
後產能退出市場，大型企業的競爭力和規模效益將顯著提升，存量調整政策營造正面
的業務發展基礎，有利於大者恆大的產業趨勢。
2.廢紙進口控制趨嚴
大陸禁廢令針對國外廢紙進口數量的管制，2018年仍較2017年控制趨嚴，持續推
高在地國內廢紙的採購價格，使同等級廢紙在地回收價格明顯高於國外廢紙，造成廢
紙原料佔生產成本的比重明顯提升。 
3.十三五政策規劃
大陸十三五期間融合發展《中國製造2025》與互聯網+，大力推行供給側結構性
改革，通過淘汰落後產能以及產業結構調整和升級，使整體工業環境由粗放製造轉向
綠色製造。十三五規劃將有助於電子商務領域獲得良好發展，並進一步推動資源回收
綜合利用體系。對本公司而言，持續運用環保高新技術以落實低碳造紙、綠色包裝的
經營理念，符合十三五政策規劃之未來發展。
結語：
榮成紙業聚焦於低碳造紙及綠色包裝，以資源循環利用的營運模式，參與並促進循環經
濟的擴大發展。循環經濟是一開始就做對的事，追求零廢棄與系統平衡，建立資源可回復、
可再生的生產體系，這正是公司持續長期努力的企業使命。榮成紙業2014年底已順利完成第
一次返台投資總額43億元的「鮭魚返鄉」計畫，促成台灣榮成個體財報營業收入由2014年64.3
億元增加至2018年102.9億元，本國籍員工人數從897人增加至1,069人，繳稅金額則由2014年
的1.7億元提高至2018年的3.4億元，奠定了台灣榮成未來發展的良好利基。2019年榮成紙業
將再次響應經濟部「歡迎台商回台投資行動方案」並配合台商回流投資台灣增加產品包裝之
市場需求，於2019年至2021年這三年間執行二林廠紙機新建及紙機升級並適時汰舊一台舊紙
機，全部計畫完成後二林廠總廠能達85萬噸以上；在綠色包裝事業方面亦將進行紙箱廠舊設
備進行汰舊換新與自動化智能化升級改造計畫，預計此次「回台投資計畫」項目於2021年全
部完成後，本國籍員工人數將可從1,069人再增加至1,235人，並可增加本公司台灣榮成在亞
洲工業用紙市場的市佔率。
展望未來，榮成紙業將持續專注本業，使用回收廢紙作為生產原料，經由低碳造紙及綠
色包裝為垂直整合的服務型製造業，為企業客戶提供客製化、具高附加價值的整體產品包裝
解決方案。最後，公司經營團隊將繼續努力創造佳績，以回饋全體股東的支持，謹在此代表
公司誠摯感謝各位股東的關心與支持，並敬祝各位身體健康、萬事如意
榮成紙業股份有限公司
董事長 敬上


