各位股東： 
2019年因美中貿易戰的不確定性因素，導致美國及大陸兩大經濟體的經濟成長皆較2018年
趨緩，全球經濟成長率約2.9%，較2018年減少0.7%。在總體經營環境不佳的影響下，公司經營
團隊持續專注本業，在湖北榮成二期第一階段30萬噸產能擴增效益的帶動下，2019年公司整體
生產量與出貨量仍持續創新高。預計台灣二林廠20萬噸新產能擴增計畫於2020年年底順利商轉
後，兩岸瓦楞紙箱用紙產能可從2019年的360萬噸進一步提升到380萬噸。以下是2019年之營業
概況及2020年之營運展望。
一、2019年度營業結果
(一)營業計畫實施成果
雖2019年公司整體生產量與出貨量皆創新高，惟同時受中美貿易戰及大陸禁廢令
實施第二年的雙重影響，大陸瓦楞紙箱用紙市場平均售價較2018年下跌，致2019年合
併營收477.15億，較去年減少8.8%；另因主要原料成本大陸國內廢紙價格仍高於國外
進口廢紙價格，致2019年營業淨利新台幣17.83億元，較2018年衰退33.0%。2019年歸
屬於母公司業主稅後淨利為新台幣5.34億元，稅後每股盈餘0.45元。
(二)預算執行情形 
1.台灣地區
2019年台灣榮成個體之營運，因二林廠出貨量持續成長及廢紙成本有效管控，台
灣各廠獲利相較2018年呈成長趨勢，預算執行績效良好。
2.大陸地區
在湖北榮成二期第一階段30萬噸紙機產銷量增加的帶動下，2019年大陸地區生產
量與出貨量維持成長，惟瓦楞紙箱用紙銷售單價下跌，加上使用成本較高的大陸在地
廢紙為主原料，致2019年大陸投資事業體虧損較2018年擴大。
(三)財務收支及獲利能力分析
2019年本公司及子公司合併稅前淨利為新台幣3.73億元，較上年度衰退75.47%，
主要是受到大陸禁廢令管制進口廢紙配額逐年遞減，公司取得進口廢紙佔原料比例低
於主要競爭同業，使得營業成本增加。雖因湖北榮成新紙機量產造成營運資金需求水
位提升，但本公司除有效執行市場認同度高的籌資活動，並能穩定創造營運現金淨流
入，財務收支狀況良好。
2019年本公司歸屬於母公司業主之稅後淨利為新台幣5.34億元，較上年度減少
42.9%，合併資產報酬率2.67%，歸屬於母公司業主之股東權益報酬率為2.28%。
1.台灣地區
2019年台灣個體營收新台幣97.33億元，雖較2018年減少5.4%，但因產品組合優
化，致營業利益新台幣15.95億元較2018年增加0.43億元；營業利益率則由2018年的
15.1%提升至2019年的16.4%。
2.大陸地區
2019年大陸轉投資子公司營業收入為人民幣87.31億元(新台幣390.15億元)，較2018
年衰退7.24%，主因成品紙單價下跌，以及受大陸進口廢紙配額縮減影響，大陸子公司
取得進口廢紙佔原料比例低於主要競爭同業，以至於營業成本增加，致2019年營業利益
人民幣0.28億元(新台幣1.23億元)，較2018年下降88.34%，造成大陸事業體虧損。
(四)研究發展狀況
2019年研發費用1,340,845仟元，佔營收比重2.81%，較2018年研發費用佔營收比
重2.64%，增加0.17%。公司重視企業與環境的共存共榮，並追求永續經營，將企業核
心競爭力建構於高效利用資源的技術上，致力於下列五項環保高新技術：再生纖維利
用、節能生產、節水生產、空污、水污、廢棄物處理以及空間利用的高新技術。持續
研發不斷創新，專注於生產的每一個製程中，確保環保、品質與效率，力求實踐低碳
造紙及綠色包裝。
二、2020年度營業計畫概要
(一)經營方針
1.低碳造紙事業： 
(1)強化公司低碳造紙競爭力，不斷優化原料結構，推進產品轉型升級並持續進行節
能減排專案改善。
(2)依預計時程啟動二林廠紙機新建及紙機升級專案工作，以擴大市場佔有率。
2.綠色包裝事業：
(1)開發高階綠色包裝產品，以高品質的紙箱產品及整體包裝解決方案，滿足客戶的
需求。
(2)依計畫時程完成湖北武漢廠投產，以擴大市場佔有率。
(3)針對紙箱廠舊設備進行汰舊換新與自動化智能化升級改造，以提升競爭力。
(二)預期銷售數量及其依據
1.預期銷售數量
因大陸子公司受新冠肺炎疫情影響，2020 年集團瓦楞紙箱用紙銷售數量預計與 2019
年銷售數量持平，惟在大陸禁廢令及新冠肺炎疫情的影響下，大陸廢紙原料可能供應
不足致推升瓦楞纸箱用纸生產成本及產品售價，預期 2020 年的營業收入將較 2019 年
小幅成長。
2.預期銷售數量依據
根據本公司經營策略以及各銷售區域之瓦楞紙箱包裝市場需求情形作規劃。
(三)重要之產銷政策
1.台灣地區
在現有瓦楞紙箱用紙 65 萬噸產能基礎上，2020 年將繼續響應經濟部「歡迎台商回台
投資行動方案」並配合台商回流投資台灣增加產品包裝之市場需求，執行二林廠紙機新建及紙機升級與紙箱廠舊設備進行汰舊換新與自動化智能化升級改造，以擴大市場
佔有率。
2.大陸地區
深耕華東地區經營並大力拓展華中地區市場。針對目標客戶需求，持續導入利基產品
組合。穩定拓展原料廢紙採購渠道，確保生產成本更具競爭力。不斷深入研發創新，
推動產品優化升級，以量身優質服務，擴大瓦楞紙箱用紙市場佔有率並獲取最佳報酬。
三、未來公司發展策略
本公司將鞏固競爭利基，朝向大中華地區低碳造紙及綠色包裝的領導品牌目標邁進。
四、受到外部競爭環境、法規環境及總體經營環境之影響
(一)台灣地區
本公司已於2015年底完成二林廠PM7新紙機量產工作，新增產能已滿足客戶對不
同產品線之需求，並藉此提高在台灣地區的市佔率。
此外環保議題是公司多年來企業使命關注的重點。在二林廠紙機汰舊換新專案
中，除生產設備升級外，在環保方面領先業界引進最新一代厭氧處理系統，並同時導
入環保進階化如雨水回收、太陽能發電、生產噪音減降等專案項目，建立高於同業及
現行法規的標準，是本公司強化永續發展的重點。
(二)大陸地區
1.日益趨嚴的環保標準
環保標準提高和嚴格執法，加快了環保設施不健全的造紙企業淘汰進程。隨著落
後產能退出市場，大型企業的競爭力和規模效益將顯著提升，存量調整政策營造正面
的業務發展基礎，有利於大者恆大的產業趨勢。
2.廢紙進口控制趨嚴
大陸禁廢令針對進口廢紙數量的管制，預期 2020 年仍較 2019 年嚴峻，進口廢紙
減量持續推高在地國內廢紙的採購價格，使同等級廢紙在地回收價格明顯高於進口廢
紙，造成廢紙原料佔生產成本的比重明顯提升。 
3.政策規劃
大陸十三五期間，電子商務領域已獲得良好發展，並進一步推動資源回收綜合利
用體系。大陸造紙工業已邁向造紙大國，但近年受環保政策與中美貿易衝突等產業環
境變遷影響，新一輪產業結構調整和國際化分工正在加速成形。十四五期間，造紙產
業優化原料、產品、企業、區域結構調整以適應變化，以及高品質發展生產、服務和
技術複合型轉變，正是從大國走向強國並永續發展產業必須適應的新常態。對本公司
而言，持續運用環保高新技術以落實低碳造紙、綠色包裝的經營理念，符合政策規劃
之未來發展。
結語：
榮成紙業聚焦於低碳造紙及綠色包裝，以資源循環利用的營運模式，參與並促進循環經
濟的擴大發展。循環經濟是一開始就做對的事，追求零廢棄與系統平衡，建立資源可回復、
可再生的生產體系，這正是公司持續長期努力的企業使命。
榮成紙業2014年底已順利完成第一次返台投資總額43億元的「鮭魚返鄉」計畫，促成台
灣榮成個體財報營業收入由2014年64.3億元增加至2019年97.3億元，本國籍員工人數從897
人增加至1,077人，繳稅金額則由2014年的1.7億元提高至2019年的5.7億元，奠定了台灣榮成
未來發展的良好利基。2019年榮成紙業已再次響應經濟部「歡迎台商回台投資行動方案」並
配合台商回流投資台灣增加產品包裝之市場需求，於2019年至2021年這三年間執行二林廠紙
機新建及紙機升級並適時汰舊一台舊紙機，全部計畫完成後二林廠總產能達85萬噸以上；在
綠色包裝事業方面亦將進行紙箱廠舊設備進行汰舊換新與自動化智能化升級改造計畫，預計
此次「回台投資計畫」項目於2021年全部完成後，本國籍員工人數將可從2019年的1,077人
再增加至1,235人，並可增加在亞洲工業用紙市場的市佔率。
展望未來，榮成紙業將持續專注本業，使用回收廢紙作為生產原料，經由低碳造紙及綠
色包裝為垂直整合的服務型製造業，為企業客戶提供客製化、具高附加價值的整體產品包裝
解決方案。最後，公司經營團隊將繼續努力創造佳績，以回饋全體股東的支持，謹在此代表
公司誠摯感謝各位股東的關心與支持，並敬祝各位身體健康、萬事如意
榮成紙業股份有限公司
董事長 敬上


