各位股東： 
2020年新冠肺炎疫情肆虐、中美貿易戰持續延燒，致使世界政經局勢動盪不安，重創全球
經濟，全球經濟成長率出現負成長。榮成2020年營運在疫情逆風下仍小幅回溫，隨著疫情干擾
逐步消散、兩岸造紙廠稼動率恢復正常水準，使集團營運走出最壞時期。預計台灣二林廠20萬
噸新產能擴增計畫於2021年上半年順利商轉後，兩岸瓦楞紙箱用紙產能從2020年的360萬噸提升
到380萬噸。以下是2020年之營業概況及2021年之營運展望。 
一、2020年度營業結果
(一)營業計畫實施成果
雖2020年受疫情影響，大陸瓦楞紙箱用紙市場銷量較2019年下跌，致2020年合併
營收416億，較去年減少12.8%；營業費用則在公司經營團隊有效的控管下，較2019年
減少11.5%，致2020年營業淨利新台幣23億元，較2019年成長29.0%。2020年歸屬於母
公司業主稅後淨利為新台幣9.46億元，稅後每股盈餘0.77元。
(二)預算執行情形 
1.台灣地區
2020年台灣榮成個體之營運，因二林廠出貨量持續成長及廢紙成本有效管控，台
灣各廠獲利相較2019年呈成長趨勢，預算執行績效良好。
2.大陸地區
受疫情年初停機影響，大陸2020年產能利用率雖不如2019年，惟2020年第四季開
始進入傳統旺季，帶動瓦楞紙箱用紙價格上漲，致2020年大陸投資事業體獲利優於
2019年。
(三)財務收支及獲利能力分析
2020年本公司及子公司合併稅前淨利為新台幣11.07億元，較上年度大幅成長
197.3%，主要是下半年起榮成兩岸工紙紙箱營收都有顯著成長，掌握大陸禁廢令落實
契機，漲價成功穩住獲利，雖因「回台投資專案」資本支出增加，資金需求水位提升，
但本公司除有效執行市場認同度高的籌資活動，並能穩定創造營運現金淨流入，財務
收支狀況良好。
2020年本公司歸屬於母公司業主之稅後淨利為新台幣9.46億元，較上年度增加
77.2%，合併資產報酬率3.05%，歸屬於母公司業主之股東權益報酬率為3.91%。
1.台灣地區
2020年台灣個體營收新台幣96.19億元，雖較2019年減少1.17%，但因產品組合優
化，致營業利益新台幣17.9億元較2019年增加1.95億元；營業利益率則由2019年的
16.39%提升至2020年的18.61%。 
2.大陸地區
2020年大陸轉投資子公司營業收入為人民幣77.45億元(新台幣331.59億元)，較
2019年衰退11.29%，經營團隊撙節費用控管，致營業費用下降，2020年營業利益人民
幣1.04億元(新台幣4.45億元)，較2019年改善人民幣0.76億元(新台幣3.22億元)。
(四)研究發展狀況 
2020年研發費用12.11億元，雖較2019年減少1.29億元，但研發費用佔營收比重微
增0.1%。公司重視企業與環境的共存共榮，並追求永續經營，將企業核心競爭力建構
於高效利用資源的技術上，致力於下列五項環保高新技術：再生纖維利用、節能生產、
節水生產、空污、水污、廢棄物處理以及空間利用的高新技術。極致研發不斷創新，
精進於每一個生產環節，確保環境、品質及效率，力求實踐低碳造紙及綠色包裝。 
二、2021年度營業計畫概要
(一)經營方針
1.低碳造紙事業： 
(1)強化公司低碳造紙競爭力，不斷優化原料結構，推進產品轉型升級並持續進行節
能減排專案改善。
(2)預計今年完成二林廠紙機新建及紙機升級專案工作，以擴大市場佔有率。
2.綠色包裝事業：
(1)開發高階綠色包裝產品，以客製化高附加價值的整體產品包裝解決方案，滿足客
戶的需求。
(2)針對紙箱廠舊設備進行汰舊換新與自動化智能化升級改造，以提升競爭力。
(二)預期銷售數量及其依據
1.預期銷售數量
因大陸子公司受新冠肺炎疫情影響趨緩，預計 2021 年銷售數量可望較 2020 年銷售數
量增加，再加上預期大陸廢紙原料短缺將推升生產成本及產品售價，因此預計 2021
年的營業收入將較 2020 年營業收入增長。 
2.預期銷售數量依據
根據本公司經營策略以及各銷售區域之瓦楞紙箱包裝市場需求情形作規劃。
(三)重要之產銷政策
1.台灣地區
在現有瓦楞紙箱用紙 65 萬噸產能基礎上，2021 年將繼續響應經濟部「歡迎台商回台
投資行動方案」並配合台商回流投資台灣增加產品包裝之市場需求，執行二林廠紙機
新建及紙機升級與紙箱廠舊設備進行汰舊換新與自動化智能化升級改造，以擴大市場
佔有率。
2.大陸地區
深耕華東地區經營並大力拓展華中地區市場。針對目標客戶需求，持續導入利基產品
組合。穩定拓展原料廢紙採購渠道，確保生產成本更具競爭力。不斷深入研發創新，
推動產品優化升級，以量身優質服務，擴大瓦楞紙箱用紙市場佔有率並獲取最佳報
酬
三、未來公司發展策略
本公司將鞏固競爭利基，朝向大中華地區低碳造紙及綠色包裝的領導品牌目標邁
進。
四、受到外部競爭環境、法規環境及總體經營環境之影響
(一)台灣地區
本公司於2015年底完成第一次返台投資，紙機新增產能25萬噸可滿足客戶對不同
產品線之需求。2019起執行第二次返台投資，紙機新建20萬噸產能及升級改造，可滿
足台商返台投資的擴廠需求及提升市佔率。
此外，環保議題是公司長期企業使命關注的重點。在兩次返台投資專案中，除生
產設備升級外，在環保方面領先業界引進最新一代厭氧處理系統，並同時導入環保進
階化如雨水回收、太陽能發電、生產噪音減降等專案項目，建立高於同業及現行法規
的標準，是本公司強化永續發展的重點。
(二)大陸地區
1.日益趨嚴的環保標準
環保標準提高和嚴格執法，加快了環保設施不健全的造紙企業淘汰進程。隨著落
後產能退出市場，大型企業的競爭力和規模效益將顯著提升，存量調整政策營造正面
的業務發展基礎，有利於大者恆大的產業趨勢。
2.廢紙進口數量歸零
2021 年起禁廢令歸零，但同等級廢紙在地回收價格明顯高於進口廢紙，造成廢紙
原料佔生產成本的比重明顯提升，但禁廢令落實，成本不利因素消除，榮成開始和陸
廠同業在相同的成本結構下公平競爭。
3.政策規劃
大陸十三五期間，電子商務領域已獲得良好發展，並進一步推動資源回收綜合利
用體系。大陸造紙工業已邁向造紙大國，但近年受環保政策與中美貿易衝突等產業環
境變遷影響，新一輪產業結構調整和國際化分工正在加速成形。十四五期間，造紙產
業優化原料、產品、企業、區域結構調整以適應變化，以及高品質發展生產、服務和
技術複合型轉變，正是從大國走向強國並永續發展產業必須適應的新常態。對本公司
而言，持續運用環保高新技術以落實低碳造紙、綠色包裝的經營理念，符合政策規劃
之未來發展。
結語：
榮成紙業聚焦於低碳造紙及綠色包裝，以資源循環利用的營運模式，參與並促進循環經
濟的擴大發展。循環經濟是一開始就做對的事，追求零廢棄與系統平衡，建立資源可回復、
可再生的生產體系，這正是公司持續長期努力的企業使命。
榮成紙業2014年底已順利完成第一次返台投資總額43億元的「鮭魚返鄉」計畫，促成台
灣榮成個體財報營業收入由2014年64.3億元增加至2020年97.3億元，本國籍員工人數從897
人增加至1,077人，奠定了台灣榮成未來發展的良好利基。2019年榮成紙業已再次響應經濟
部「歡迎台商回台投資行動方案」並配合台商回流投資台灣增加產品包裝之市場需求，於2019
年至2021年這三年間執行二林廠紙機新建及紙機升級並適時汰舊一台舊紙機，全部計畫完成
後二林廠總產能達85萬噸以上；在綠色包裝事業方面亦將分階段進行紙箱廠舊設備汰舊換新
與自動化智能化升級改造計畫，預計此次「回台投資計畫」總體項目於2022年全部完成後，
可提升榮成集團在亞洲瓦楞紙箱用紙市場的市佔率。
展望未來，榮成紙業將持續專注本業，使用回收廢紙作為生產原料，經由低碳造紙及綠
色包裝為垂直整合的服務型製造業，為企業客戶提供客製化、具高附加價值的整體產品包裝
解決方案。最後，公司經營團隊將繼續努力創造佳績，以回饋全體股東的支持，謹在此代表
公司誠摯感謝各位股東的關心與支持，並敬祝各位身體健康、萬事如意
榮成紙業股份有限公司
董事長 敬上

